PITTSBURGH, PENSILVANIA
28 DE OCTUBRE DE 1984
¡Rápido!
- Dense prisa.
- ¡Vámonos!
Van por Poplar hacia Main.
- ¡Piérdelos, Mick!
- ¡Eso intento!
- El callejón. A la derecha.
- Bien.
¡Mierda!
Bien.
- ¡Maldita sea! ¡Vienen más!
- Mierda.
Van por la Siete.
Haz algo, Kali. ¡Haz algo!
La próxima, a la derecha.
Hay un túnel. Tómalo.
¡Ya los tenemos!
Pum.
¡Demonios!
¡Mierda!
¿Qué diablos te pasa, Adams?
¿Qué diablos haces?
¡Adams! Vamos, reacciona.
¿Por qué paraste?
¡Adams! Dime qué sucede.
¡Adams!
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO UNO
MADMAX
¡Maldición!
Una persecución policial
sacudió hoy el centro de Pittsburgh.
- ¡Otro estúpido centavo!
- ¡Cuidado! Casi golpeas a Mews.
- ¿Puedo mirar abajo?
- Dusty.
Mamá, por favor. ¡Es una emergencia!
¿Quién te adora?
Te quiero, mamá.
Lucas, ¿me copias?
Tengo cuatro de 25. ¿Y tú?
Junté cinco veces tu ridículo botín.
¿Cómo?
En vez de hurgar como un vago,
corté el césped de Humphrey.
¿El viejo Humphrey paga por eso?
- Llama a Mike.
- Llámalo tú.
Yo debo ducharme porque trabajé,
como un hombre.
Cambio y fuera.
Mike, ¿me copias?
Sí. Te copio.
- ¿Qué haces en este canal?
- Nada.
Con Lucas reunimos seis.
- ¿Y tú?
- ¡Mierda! Aún no lo sé.
- ¿Cómo que aún no lo sabes?
- Espera. Llama a Will.
¿Qué diablos haces?
¡Lo devolveré!
- ¡Adiós!
- ¡Mike!
- ¡Mike! ¡Regresa!
- No corran en la casa.
¿Qué ocurre?
¡Mike!
¡Imbécil!
Te recogeré en dos horas.
- O sea, a las 9:00 en punto, ¿sí?
- Sí.
Si pasa algo y quieres irte,
pide usar el teléfono y llama a casa.
- No...
- No vuelvas a pie ni en bici. Sí.
- Pero, cariño...
- Mamá, debo irme.
Diviértete.
Para matar al dragón,
usa la espada mágica.
Es terreno desconocido.
- ¡Abajo!
- ¡Ahí voy!
¡Ahí voy!
Está bien. ¡Cállense!
¡No!
¡No! ¡Odio esta estupidez cara!
¡Maldición! ¡Qué juego de mierda!
Te falta agilidad. Algún día lo lograrás.
Hasta entonces,
la princesa Daphne sigue siendo mía.
Como digas. Igual sigo primero
en Centipede y Dig Dug.
¿Estás seguro?
¿De qué?
Está bien.
¡Quítate! No.
- ¡751 300 puntos!
- Eso es imposible.
- ¿Quién es Madmax?
- Alguien mejor.
- ¿Eres tú?
- Sabes que aborrezco Dig Dug.
- ¿Quién es?
- Sí. Habla, Keith.
Si quieren información,
necesito algo a cambio.
No. Ni lo sueñes.
No tendrás una cita con ella.
Mike, consíguele la cita.
¡No prostituiré a mi hermana!
Es por algo bueno.
No se la consigas.
Le contagiará su sarpullido
a toda tu familia.
El acné no es un sarpullido.
No se contagia, bobo prepúber.
¿Yo soy bobo? Ella jamás saldría contigo.
¿Ganas $2,50 por hora?
- Lindos rulos.
- ¿Tú te burlas?
Chicos, ¿ven...?
¡Will! ¿Te encuentras bien?
Sí. Solo...
- Necesitaba aire.
- Ven. Es tu turno en Dig Dug.
Recuperemos el liderazgo.
FIESTA DE HALLOWEEN EN HAWKINS
HUERTOS DE CALABAZAS MERRILL
POLICÍA
Buenos días, Jim.
- Jim, aguarda un segundo. Debemos hablar.
- Aléjate de mí.
Creo que querrás escuchar esto.
- Créeme. ¡Solo quiero cinco minutos!
Y yo quiero una cita con Bo Derek.
Todos queremos cosas.
Esto no es una broma, Jim. Es grave.
Sé algo importante. ¡En serio!
- Jefe.
- Buen día.
Buen día, Murray.
¿Conseguiste pruebas
de tus amigos alienígenas, Murray?
Creo que hubo, y quizá aún haya,
espionaje ruso en Hawkins.
¡Espías rusos!
¿Se confabularon con los alienígenas?
¿O cómo encajan? Estoy confundido.
Hay varios testigos que vieron
a una niña rusa en Hawkins.
- ¿A una niña? ¿Qué dices?
- Una niña con posible habilidad psiónica.
- ¿Qué?
- Psíquica.
¿Y la que hizo orinarse al niño?
- Una broma.
- ¿Niña?
No. El niño vino...
Tienes cinco minutos. Nada más.
Hablé con un exempleado de Big Buy
que dijo que una niña
rompió la puerta con la mente.
Escuché eso.
¿Escuchaste lo del gordo barbudo
que baja por las chimeneas?
El mes pasado
un colega de Ted Wheeler dijo
que Ted tenía a una niña rusa rapada
en el sótano.
Ahora Ted lo niega.
- Qué sorpresa.
- Encaja.
- Ilústrame.
- Esa niña
es una especie de arma rusa.
Barbara la ve y quizá desea ayudarla.
Pero antes la encuentran los rusos,
las llevan...
Espera. Dices que Barbara Holland
fue secuestrada por espías rusos.
- Secuestrada. Asesinada.
- ¿Asesinada?
- ¿No entiendes?
- No.
Esto podría tener
repercusiones internacionales.
Hablo de una invasión rusa real
aquí mismo en Hawkins.
¿Tienes pruebas de esa niña?
¿Alguien la vio hace poco?
- ¡No! Son fuentes distintas...
- Perdona.
- Bien.
- ¿Hola?
Llamó Merrill.
Quiere que veas sus calabazas.
- Dice que se las contaminó...
- Bien.
su vecino vengativo, Eugene. De nada.
Te pido disculpas, pero debo irme.
- Una emergencia.
- Me diste cinco minutos.
Me gustaba mucho más tu teoría alienígena.
¿Aceptas un consejo?
¿Por qué no dejas de robarle
a esa gente y te vas?
- Yo no le robo a nadie...
- Escucha. Ya vete.
Es una basura, ya sé.
No es una basura.
- No sirve.
- Servirá.
Hace falta reorganizarlo.
- ¿Puedo hacerle marcas?
- Sí.
En el primer párrafo,
usaste el partido de baloncesto
contra Northern
como metáfora de tu vida,
lo cual es genial.
Pero luego, por aquí,
hablas de lo que vivió tu abuelo
en la guerra.
Y no veo cuál es la relación.
La relación es que...
los dos ganamos.
- ¿Debería empezar de cero?
- No. Es decir...
¿Para cuándo es?
Mañana, para la solicitud de ingreso.
¿Puedes ayudarme esta noche?
Hoy es la cena, ¿recuerdas?
- ¡Dios!
- Ya cancelamos la semana pasada.
- No tienes que ir. Trabaja en eso.
- No. ¿Para qué?
- Cálmate.
- Estoy calmado.
Digo la verdad, nada más.
- Acabaré trabajando con mi papá.
- No.
No sé, Nance. ¿Sería tan malo?
Tendría seguro, beneficios
y todas esas cosas de adultos.
Y si tomara el puesto,
podría estar aquí en tu último año.
- Steve...
- Así te cuidaría un poco.
Y tú no olvidarías a este guapo.
Nance, hablo en serio.
- Te amo.
- Yo también te amo.
¿Quién es ese?
No tengo idea.
Fíjense en ese trasero.
Miren cómo lo lleva.
EL NIÑO QUE REVIVIÓ - NIÑO ZOMBI
Este es el cerebro humano.
Ya sé. No parece gran cosa.
Hasta da un poco de asco, ¿no?
Pero piensen esto.
Hay cien mil millones de células
dentro de este milagro de la evolución.
Todas actuando juntas.
No me confundí. No tartamudeé.
Cien mil millones.
La nueva alumna.
Así es. Toda suya.
Aguarda. No te escaparás tan fácilmente.
Acércate. No seas tímida.
Dustin, el redoble.
Alumnos, recibamos,
desde la soleada California,
a la última pasajera
en este viaje de curiosidades, Maxine.
- Soy Max.
- ¿Cómo dices?
Nadie me llama Maxine. Soy Max.
- "Madmax".
- Bienvenida a bordo, Max.
- Hola.
¿Hay en otros colores?
No me gusta mucho el naranja.
Me fijaré atrás.
¡Mierda!
- Harás que me echen.
- Es mi gran plan.
Te contrato y dejamos de ocultamos.
¿Bo? Tengo que seguir trabajando.
Ya sé. Perdona.
No puedo dejar de pensar en ti.
- Qué loco. Me siento un adolescente.
- Yo también.
En la secundaria, ni sabías quién era.
Vamos.
Bob, tengo que seguir trabajando.
Está bien.
Ve a vender tus aparatitos electrónicos.
A la noche vemos una película.
¿Hoy escoge Jonathan?
- Sí.
- Bien.
Uno verde.
Que Jonathan no elija
una de terror. Las odio.
ESCOJA SU CALABAZA
GRANJA MERRILL
- ¿Dices que estaban bien ayer?
- ¿Bien?
Eran de exhibición, jefe.
Debiste haberlas visto.
No se me ocurría qué había pasado.
Hasta que pensé en Eugene.
¿Qué tiene?
Se estuvo quejando de mí
con todo el mundo.
¿Por qué?
Él empezó con lo de "Escoja su calabaza".
Actuaba como si fuese marca registrada.
Dije: "Búscate un abogado, carajo.
Fíjate qué pasa".
¿Me dices que el anciano Eugene
vino aquí de noche
y echó veneno en tu campo?
Eugene en persona, no.
Se me ocurre que uno de sus peones.
Jefe, yo no acuso sin razón.
Tú me conoces.
Pero es el día anterior a Halloween,
cuando más se vende.
Es demasiada casualidad. Demasiada.
¿Trabaja alguien en ese campo?
Sí, púdrete tú también.
FIESTA DE HALLOWEEN DE TINA
Hola. No faltes.
- Hola, Nancy.
- ¡Hola! Gracias.
- ¿Me das uno más?
- Claro.
Tienes que ir.
"Sé el monstruo más borracho".
No voy a ir.
No puedo dejar que pases Halloween solo.
Es inadmisible.
Quédate tranquila. No estaré solo.
Acompañaré a Will a pedir dulces.
- ¿Toda la noche?
- Sí.
De ningún modo.
A las 8:00 estarás en tu casa,
escuchando Talking Heads
y leyendo algo de Vonnegut.
Me parece un buen plan.
Jonathan, ve. Quién sabe,
quizá hasta conozcas a alguien.
- ¡Por Dios! Quítate esas gafas estúpidas.
- Te extrañé.
- Pasó una hora.
- Ya lo creo.
Está bien. Por Dios.
Perdón.
- No es Madmax.
- Sí. Las chicas no juegan videojuegos.
Y aunque jugaran,
nadie tiene 750 000 puntos en Dig Dug.
- Es imposible.
- Pero se llama Max.
- ¿Y?
- ¿Cuántos Max conoces?
- No sé.
- Cero. Ninguno.
Y aparece aquí
el día después de que alguien
de nombre Max rompe el récord.
- ¿Bromeas?
- Exacto. Así que debe ser Mad Max.
Y anda en patineta. Es sensacional.
¿Sensacional? Nunca le hablaste.
No hace falta. Mírala.
Mierda, perdí el objetivo.
Ahí está.
La tengo. Listo.
"Dejen de espiarme, pervertidos".
Mierda.
William Byers.
Llegó tu madre.
¿Creen que está bien?
Siempre se pone raro cuando debe ir.
No sé. Hoy está callado.
Es callado.
¿Te sientes mejor?
¿Will?
Sí, perdón.
¿Qué acordamos?
Tienes que dejar de pedir perdón.
Perdón. Es decir, sí, ya sé.
Y no tienes por qué preocuparte.
Diles lo que sentiste anoche
y lo que viste.
Yo estaré ahí todo el tiempo.
Así que no pasará nada. ¿De acuerdo?
De acuerdo.
- Hola, amigo.
- Hola.
Hola.
Sir Will, ¿cómo está usted?
Mamá. Papá.
Echemos un vistazo. A ver qué ocurre aquí.
Veo que bajaste medio kilo
desde la última vez que nos vimos.
Seguro esperas los dulces de Halloween.
¿Cuál prefieres?
Vas a una isla desierta
y debes elegir uno.
- No sé.
- Vamos.
En una emergencia, ¿cuál eliges?
- Los Reese's Pieces.
- Reese's Pieces.
Buena elección.
Yo elijo los Mounds,
pero es difícil superar
la mantequilla de maní con chocolate.
Dime cómo estás.
Háblame del último episodio que tuviste.
Estaba con mis amigos y,
de repente, ellos desaparecieron,
y yo aparecí otra vez ahí.
¿En el Otro Lado?
Bien. ¿Y qué pasó después?
Oí ruidos, salí, y era peor.
¿Por qué era peor?
Había una tormenta.
Bien. ¿Cómo te sentiste
al ver la tormenta?
Me sentí...
Congelado.
- ¿Agitado?
- Solo congelado.
¿Congelado, como muerto de frío?
¿Frío al tacto?
No. Como cuando tienes miedo
y no puedes respirar,
ni hablar ni hacer nada.
Sentí que algo maligno me miraba.
¿Algo maligno? ¿Qué piensas que deseaba?
Matar.
¿Matarte a ti?
A mí no.
A todos los demás.
Voy a ser sincero con ustedes.
Esto probablemente empeore
antes de mejorar.
¿Empeorará? Ya tuvo
dos episodios este mes.
Seguramente tendrá más
antes de fin de mes.
Se llama efecto aniversario.
Se ve con los soldados.
El aniversario de un hecho
trae recuerdos traumáticos.
Abre compuertas neurológicas.
¿Cómo afectará al niño?
¿Más episodios, pesadillas?
Sí, eso. Quizá cambios en la personalidad.
Quizá se vuelva irritable. Quizá agresivo.
¿Cómo reaccionamos?
Por lo que sabemos
sobre el estrés postraumático,
y aún estamos aprendiendo,
deben actuar con normalidad.
Tengan paciencia con él.
No lo presionen para que hable.
Que él los guíe.
O sea que esto se pondrá cada vez peor,
pero ¿debemos fingir que no lo vemos?
Suena ilógico. Lo sé.
Les aseguro que es
lo mejor que pueden hacer por él.
Escucha, comprendo
lo que viviste el año pasado. Entiendo.
Pero esa gente ya no está.
Ya no está. ¿Sí?
Para superar esto,
necesito que comprendas
que estoy de tu lado.
Confía en mí.
¿"Confía en mí"?
- ¿Es un chiste?
- Sí, ya sé.
Pero el tipo tiene título universitario.
Algo debe saber.
Y la cosa postraumática
de la que habló es real.
Él estará bien. ¿Sí?
¿Cómo está Bob, el cerebrito?
No le digas así.
Perdón. Es la costumbre.
Está bien. Estamos bien.
Bien. Me alegro por ti.
En serio.
Si empeora, llámame a mí primero.
Llámame.
De acuerdo.
Lo esperan, señor.
- Patty.
- Sam.
Buenas tardes.
- Otro día caluroso.
- No pierde la gracia, señor.
¿Ninguna señal todavía?
Nada.
- Maldita sea. Mi mamá me asesinará.
- Vete. Si viene, te aviso por radio.
Buen intento.
Quieres que me vaya para seducirla.
- Y tú eres una amenaza.
- Sí.
Ella no podrá resistirse a estas perlas.
- A las diez en punto.
- ¿Qué?
- Están discutiendo.
- Cielos.
Lo veo. No sé para qué necesitas eso.
Dios. Eres un imbécil.
Es increíble.
Sí.
- Mad Max.
Después de cenar, elige
juguetes para la venta de garaje.
- Bien.
- Dos cajas.
- ¿Dos cajas?
- Me escuchaste.
Acepto descartar algunos,
pero otros tienen valor emocional.
- ¿Valor emocional?
- Es plástico.
Me quitaron mi Atari.
Pierdes más porque le robaste a Nancy.
No robé. Tomé prestado.
¿Y la otra semana no insultaste
a Kowalski?
¿No copiaste el ensayo
ni dibujaste el baño?
Todos dibujan el baño.
Si tu amigo salta al precipicio,
¿tú también saltas?
Sabemos que tuviste un año difícil,
Michael. Fuimos pacientes.
Esta no es la primera falta.
Ni la tercera.
Es la número 20,
y estás en el banco, hijo.
Si tuvieras a mi entrenador,
no sé si seguirías en el equipo.
Dos cajas. Dos.
EN VENTA
Está bien. ¿Lista?
Sí.
Está bien.
Lamento no haber podido cocinar.
Iba a cocinar esos fideos al horno
que les gustan,
pero me distraje. Cuando me di cuenta,
Dios mío, eran las cinco.
- Esto es genial.
- Sí. Me encanta el pollo frito.
Vi el cartel de venta en el jardín.
¿Es del vecino o...?
- ¿Quieres contarles tú?
- Adelante.
Contratamos a un tal Murray Bauman.
¿Alguno lo conoce?
- No.
- Creo que no.
Era periodista de investigación
del Chicago Sun-Times.
Es muy famoso.
En fin, ahora trabaja por su cuenta
y accedió a investigar el caso.
Eso es estupendo.
No, es realmente estupendo, ¿no?
¿Qué significa exactamente?
Que hará
lo que el vago hijo de puta de Jim...
Perdón.
Lo que la policía de Hawkins
no pudo hacer.
Significa que tenemos
a un detective de verdad.
Significa...
que encontraremos a Barb.
Si alguien puede encontrarla,
es ese hombre.
Ya tiene pistas.
Dios, vale cada centavo que cobra.
¿Por eso venden la casa?
No te preocupes, cariño. Estamos bien.
Más que bien.
Por primera vez en mucho tiempo,
tenemos esperanzas.
Permiso. Enseguida vuelvo.
Para chuparse los dedos.
VENTA DE GARAJE
Ce, ¿estás ahí? ¿Ce?
Soy yo. Mike.
Es el día número 352. Son las 7:40 p. m.
Sigo aquí.
Si estás ahí, di algo. O dame una señal.
No diré nada.
Solo quiero saber si estás bien.
Soy un estúpido.
Mike.
- ¿Mike?
- Hola, ¿eres tú?
Sí, soy yo, Dustin.
¿Otra vez en este canal?
Llevo todo el día llamándote.
Era cierto. Max es Mad Max.
- Sí, luego.
- Pero...
- ¿Ahora qué?
- Seguimos con el plan.
Mike se quejará.
Nuestro grupo no es una dictadura.
- Es una democracia.
- ¿Si Max dice no?
¿Cómo podrá negarse a estas?
Te dije que la terminaras.
- Hasta mañana.
- Nos vemos.
¡Mews!
30 DE OCTUBRE DE 1984, 6:10 P. M.
- ¡Basta!
- ¿Qué?
Debes acostumbrarte. Es el futuro.
Deja el futuro. Trae un bol limpio.
NIÑO ZOMBI
Hola, pequeño. No sabía
qué te gustaría, así que traje varias.
- Escoge.
- Lo que tú quieras.
Muy bien.
¿Qué estás haciendo?
¿Niño Zombi? ¿Quién es Niño Zombi?
- Yo.
- ¿Alguien te llamó así?
Puedes contarme lo que sea.
Lo sabes, ¿cierto?
Lo que sea que haya pasado.
Will, cuéntame.
- Deja de tratarme así.
- ¿Cómo?
Como los demás. Como si me pasara algo.
¿De qué hablas?
Mamá, Dustin, Lucas. Todos.
Me tratan como si fuera frágil.
Como un bebé.
Como si necesitara protección.
No me ayuda. Me hace sentir más raro.
- No eres raro.
- Sí, lo soy.
Lo soy.
¿Sabes qué? Tienes razón.
Eres raro.
- ¿Qué?
- No, en serio. Eres raro.
Pero ¿y qué? ¿Quieres ser normal?
¿Quieres ser como todos los demás?
Ser raro es lo mejor. Yo soy raro.
¿Por eso no tienes amigos?
Tengo amigos, Will.
¿Y por qué estás siempre conmigo?
Porque eres mi mejor amigo.
Y prefiero que mi mejor amigo sea
el niño zombi que alguien aburrido.
¿Me explico?
Está bien, mira...
¿A quién preferirías como amigo?
¿A Bowie o a Kenny Rogers?
Exacto. No hay ni comparación.
La cuestión es que nadie normal
nunca logró nada importante en el mundo.
- ¿Entiendes?
- Bueno...
- Algunos aman a Kenny Rogers.
- Kenny Rogers.
Me encanta Kenny Rogers.
- ¿De qué se ríen?
- De nada.
Señor mamá. ¡Perfecto!
¿Dónde guarda mamá los pañales?
Cobardes.
Tranquila. Déjalo.
Seguro es una broma.
¡Santo cielo!
- Déjalo.
- ¡Viejo!
¿Qué habíamos dicho?
No hubo aviso.
- ¿Qué?
- No hubo aviso.
Son 8-1-5. Llegas tarde.
Sí, se me pasó el tiempo.
La próxima vez, te avisaré.
Y son las 8:15. No 8-1-5.
Las 8:15.
¿Qué habíamos dicho?
Primero la cena, luego el postre. Siempre.
Es una regla.
¿Sí?
Sí.
Subtítulos: Sandra Larroza